---
layout: post
title: "Clean Code总结一之命名"
categories: Study
tags:   study java
author: Edward
---

* content
{:toc}

这次总结Clean Code的第二章的命名的有关技巧

--------------------

## 一、命名

### 1、Use Intention-Revealing Names

变量、函数、类的名字就能表达它的含义，而不是靠注释，比如：`int d; // elapsed time in days`，更好的做法是`int elapsedTimeInDays`。下面三个例子表示了命名的好处：

v1.0

```java
public List<int[]> getThem() {
    List<int[]> list1 = new ArrayList<int[]>();
    for (int[] x : theList)
        if (x[0] == 4)
            list1.add(x);
    return list1;
}
```

v2.0

```java
public List<int[]> getFlaggedCells() {
List<int[]> flaggedCells = new ArrayList<int[]>();
    for (int[] cell : gameBoard)
        if (cell[STATUS_VALUE] == FLAGGED)
            flaggedCells.add(cell);
    return flaggedCells;
}
```   

v3.0

```java
public List<Cell> getFlaggedCells() {
List<Cell> flaggedCells = new ArrayList<Cell>();
    for (Cell cell : gameBoard)
        if (cell.isFlagged())
            flaggedCells.add(cell);
    return flaggedCells;
}
``` 

到v3.0，我们才能完全明白这段简单代码的作用。

### 2、Avoid Disinformation

名称不能给别人造成误导，比如不要使用某些系统的专有名称作为变量名，如hp、aix、sco等。xxxList命名的一定要是个list。

### 3、Make Meaningful Distinctions

不要使用以数字区分命名的名称，比如以下代码：

```java
public static void copyChars(char a1[], char a2[]) {
    for (int i = 0; i < a1.length; i++) {
        a2[i] = a1[i];
    }
}
```

为什么不把a1，a2替换成有意义的可区分的名字，比如source和destination。也不要命名冗余，Product已经能表示意思，为什么还要使用ProductInfo或者ProductData。

### 4、Use Pronounceable Names

命名要符合英文的发音，不要自造一些读不出的名字，比如genymdhms(generation date, year, month, day, hour, minute,and second)，你可能知道它的含义，但是你怎么向别人解释。

### 5、Use Searchable Names

变量的名称的长度应该和它的作用域成正比，这样便于我们去再次查找它，比如WORK_DAYS_PER_WEEK要比5要好找的多。

### 6、Avoid Encodings

- 在其他语言中，可能出现类型编码的问题，在Java中，不要使用，比如一个字符串，没必要以xxxString命名。
- 不要使用m_前缀来标识成员变量
- 有时候也会出现特殊情况，比如接口使用Impl作为后缀

### 7、Avoid Mental Mapping

不要让别人去推理你的命名，clarity is king，命名要明确。

### 8、Class Names

类名和对象名应该使用名词，而不是动词。

### 9、Method Names

方法名应该是动词或者含有动词的语法，比如postPayment、deletePage、 save等方法。和属性有关的获取或修改，应该按照Javabean的规范，用get、set、is作为前缀。对于重载构造器时，更好的做法是使用静态工厂方法去描述，比如`Complex fulcrumPoint = Complex.FromRealNumber(23.0)`，会好于`Complex fulcrumPoint = new Complex(23.0)`。

### 10、Don’t Be Cute

不要使用俗语等用法命名，这个我们中国人应该不会出现。

### 11、Pick One Word per Concept

用词要统一，比如fetch, retrieve, get，统一同一个就还。

### 12、Don’t Pun

同一个词用于一个目的，比如add方法和append方法。

### 13、Use Solution Domain Names

使用技术类的名字或者计算机学科的名词或术语，而不要使用那些专用领域的名称，别人可能看不懂。

### 14、Use Problem Domain Names

将Problem Domain和Solution Domain分离。

### 15、Add Meaningful Context

### 16、Don’t Add Gratuitous Context

不要使用公司或者业务名称作为前缀。
